# 模块规范

在没有全局污染的情况下，更好的组织项目代码。  
模块就是实现特定功能的一组方法。  
功能：
1. 定义封装的模块。  
2. 定义新模块对其他模块的依赖。  
3. 可对其他模块的引入支持。  

在js中出现了一些非传统模块开发方式的规范commonjs的模块规范。amd(asynchronous module definition), cmd(common module definition)


## 模块化的进化  

### 原始写法  

    // define
    funtion m1 () {...}
    funtion m2 () {...}
    // use
    m1()
    m2()

会污染全局变量。  

### 对象写法

    // define
    var obj = new Object({
        _count: 0,
        m1: function () {
            ...
        },
        m1: function () {
            ...
        }
    })
    // use
    obj.m1()
    obj.m2()

对象内部所有成员都暴露在外面。  

### 立即执行函数

    var obj = (function () {
        var _count = 0
        var m1 = function m1 () {...}
        var m2 = function m2 () {...}
        return {
            m1: m1,
            m2: m2
        }
    })()

外部访问不到内部的`_count`  

### 放大模式

    var obj = (function (mod) {
        mod.m3 = function () {...}
        return mod
    })(obj)

### 宽放大模式

    var obj = (function (mod) {
        ... 
        return mod
    })(window.obj {})

## CommonJS

每一个模块都有一个`module`对象。该对象有个属性是：`exports`/`require`  
使用这种规范的代表： node。node把每一个文件都做为一个模块。加载模块使用require，该方法读取一个**文件并执行**，最后返回这个模块内部的exports对象。  
使用 `module.exports/exports` 和 `require` 抛出和引入。  
`module.exports`使用方法：`module.exports = {k: (p) => {...}, var, var2}`  
`exports`的使用方法：`exports = {v1, v2, v3}`
`module.exports`是对象。`exports` 指向 `module.exports`。所以`module.exports`可以抛出变量、对象。`exports`只能抛出对象。  
commonjs是同步加载的。

## AMD

Asynchronous Module Definition 异步模块定义。  
require.js(此规范的代表)  
异步加载，不阻塞页面的加载，能并行加载多个模块，但不能按需加载，必须提前加载所需依赖。  
define(id?, []?, callback)  
模块id\依赖其它模块\回调函数  
require([module], callback)  
需要引入的模块\回调函数  
### 编写main模块。（在require中文件就是模块）  

    alert('hello')

    require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA , moduleB , oduleC) {
        // code
    })

回调函数会在前面的模块都加载成功后再执行。  

### 加载模块  

默认情况下需要加载的模块是在与require相同的目录下。若需要加载别的目录下的模块需要使用`require.config()`方法写明配置条件。  
`require.config()`写在主模块（main）的头部。  
每个模块异步加载成功后会将其合并到一个文件中。减少http请求的数量。  

    require.config({
        // baseUrl: 'path/to/lib', // 可以写一个有基本路径。
        paths: {
            'moduleA': 'moduleAname.js',// 可以不写.js
            'moduleB': 'https://www.****.com', // 也可以写一个绝对路径。
            'moduleC': 'moduleCname.js'
        }
    })

加载采用amd规范的模块

    // 编写采用amd规范的模块
    // testAmd.js
    define(function () {
        var add = function (x, y) {
            return x + y
        }
        return {
            add: add
        }
    })
    // 加载方法
    require(['testAmd'], function (myLib) {
        alert(myLig.add(1, 2))
    })
    // 编写采用amd规范的有依赖模块的模块
    define(['athorModule'], function (athorModule) {
        function foo () {
            athorModule.doSomething()
        }
        return {
            foo: foo
        }
    })
    // 加载方法和上一个一样。

加载非采用amd规范的模块  

    require.config({
        shim: { // 用来配置不兼容amd规范的模块。
            'underscore': {
                exports: '_'// 输出到外部的调用名称。
            },
            'backbone': {
                deps: ['underscore', 'jquery'], // 依赖模块。
                exports: 'Backbone'
            }
        }
    })

### require.js插件

require.js还提供一系列插件。  
domready插件可以让回调函数在dom结构加载完成后再执行。  

    require(['domready!'], function (doc) {
        //
    })

text插件。加载文本  
image插件。加载图片  

    define([
        'text!review.txt',
        'image!cat.png'
        ],
        function (review, cat) {
            console.log(review)
            document.body.appendChild(cat)
        }
    )
json插件。
mdonw插件。  




## CMD

Common Module Definition 通用模块定义  
seajs
define(function(require, exports, module) {...})  
amd：定义时加载。cmd:执行时加载。  
在定义之初声明所有依赖。可以在任意时机动态引入模块。  
可以按需加载。  
由阿里的玉伯提出。  

## UMD

Universal Module Definition 通用模块定义规范
使同一个代码块在commonjs/cmd/amd中都可运行。可以统一浏览器端、服务端、app端。
```
((root, factory) => {
    if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        // amd
        define(['jquery'], factory)
    } else if (typeof exports === 'objects') {
        // commonjs
        var $ = require('jquery')
        module.exports = factory($)
    } else {
        root.testModule = factory(root.jQuery)
    }
})(this, ($) => {
    // todo
})
```
它在定义模块的时候回检测当前使用环境和模块的定义方式，将各种模块化定义方式转化为同样一种写法。
它会把若干种js规范统一为一种（当前环境支持的）。

## esm (es6的module规范)

es6在语言标准的层面上实现了模块功能。  
export\export default\import  
输出的是对象\输出的是一个叫default的变量或方法\引入（import v from 'mn'\import {v as vv} from 'mn'）  
在浏览器中使用es6需要使用script标签且指定type属性为module.  
`<scrip type="module">import v from './mn.js'/*other code*/</script>`

export / export default  
它们是es6的规范。  
与export对应的是import.  

|export|export default|
|-|-|
|只能输出对象|可以输出变量，对象等。因为输出的是一个叫default的变量或方法。|
|可以多次输出|只使用输出一次|
|不是默认输出|默认输出|
|可多次出现|不可多次出现|
|`export {v0, v1, v2}` 或 `export v0 export v1 export v2`|`export default {...}`|
|import {} from '...'|import v from '...'|  

## ES module和commonJS循环引用问题

因esm、commonjs对待文件(模式)的方式不同。

|esm|commonjs||
|-|-|-|
|在内存中缓存该文件，再使用到该的地方指向文件。|执行该模块后返回一个对象。||
|进入文件后把文件在Module Map中标记为fetching。解析完成为获取该文件的Module Record.|执行了少返回多少||
|循环引用不出问题|循环引用可能出问题||
|动态只读|复制后返回||
||||

### 解决commonjs的循环引用问题

1. 利用变量提升+commonjs的执行顺序。在模块的最后使用`var`定义引入的模块。
2. 利用js的异步机制。在setTimeout中使用引入模块。
