
#二进制数组

js操作的二进制由三个对象帮助完成：  

|名称|说明|
|-|-|
|ArrayBuffer| 内存中的一段二进制数据。通过视图进行操作。  |
|TypedArray| 用来生成内存的视图。通过9个构造函数（Int8Array, Uint8Array, Uint8CArray, Int16Array, Uint16Array, Int32Array, Uint32Array, Float32Array, Float64Array）可以生成9种数据格式的视图。  |
|DataView| 用来生成内存的视图。可以自定义格式和字节序。  |  

创建存放二进制数据的内存空间（连续的）`let buffer = new ArrayBuffer(32)`  
若要操作这段内存空间需要使用视图（TypedArray视图、DataView视图）`let dataView = new DataView(buffer); dataView.getUint8(0) // 以uint8的格式读取第0位的数据`  

new ArrayBuffer(typeLength) // 只创建一段连续的内存空间  
new TypedArray(buffer) new DataView(buffer) // 都是创建视图。视图的作用是按指定格式读取内存中的数据。  

##ArrayBuffer  

1. 表示通用的、固定长度的原始的二进制数据缓冲区。它是把这些数据放在缓冲区。它的长度在初始化时必须设置，且长度不能改变。若内存没有连续的指定长度的空间会创建失败，且不会报错。使用前请判断是否成功再使用内存空间。  
2. 初始化时必须使用`let arrBf = new ArrayBuffer(10)`。在内存中创建一段连续的区域用来存放数据。  
3. 初始化的内容都是0.  
4. 0 < 长度 < 2 ** 53 否则会报异常。  
2. 不能直接操作。需要通过类型数组对象、DataView对象来操作。  
3. 将缓冲区的内容表示为特定的格式。  
4. 它的出现方便了js与显卡间的大数、实时数据交换。使js可以直接操作内存。  
5. 可以放置多种类型的数据。  
6. 它有2个视图：TypedArray/DataView.前者的数组成员都是同一个数据类型，后者可以是不同的数据类型。  

###api

它是一个类数组数据。除了操作数组长度的方法（push/pop...）别的数组方法都可以用在ArrayBuffer对象上。  

|名称|说明|参数|返回|
|-|-|-|-|
|属性||||
||得到内存区域的字节长度|||
|length|得到内存区域的字节长度|||
|方法||||
|.isView(arg)|参数是否是ArrayBuffer的视图实例，即判断是否是TypedArray对象或DataView对象。|-|Boolean|
|.transfer(oldBuffer [, newByteLength])|从oldBuffer上截取指定长度的数据做为新ArrayBuffer对象并返回，若不够就用0补|||
|.slice()|从指定ArrayBuffer对象中拷贝出一部分数据，组成一个新的ArrayBuffer对象。|||

##TypedArray  

只能操作小端字节序。  
主要用来向声卡、显卡等硬件设备传送数据。  

###api

|名称|说明|参数|返回|
|-|-|-|-|
|方法||||
|数组的大部分方法||||
|new TypedArray()||||
|new TypedArray(length)||||
|new TypedArray(typedArray)||||
|new TypedArray(object)||||
|new TypedArray(buffer, byteOffset = 0, length?)|从指定buffer对象中取数据|buffer： 从这个buffer对象中取数据。byteOffset：起始位置。length:取多长的数据||
|new TypedArray(typeArray)|新开辟一段内存存放数据。|一个TypedArray对象||
|new TypedArray(arrayLikeObject)|新开辟一段内存存放数据。可以接受一个类数组对象。|一个TypedArray对象||
|属性||||
|数组的大部分属性||||
|length|得到内存区域的字节长度|||
|name|返回构造器的名称|||
|buffer|只读。返回被格式化数组引用的ArrayBuffer|||
|byteLength|位长度|||
|byteOffset||||
|BYTES_PER_ELEMENT|当前数据类型的数据占据的字节数|||

TypedArray会受到数据占的字节位数的限制。byteOffset必须符合相应的字节长度。DataView没有这个限制。  


##DataView  

只能操作小端字节序。  
用来处理网络设备传过来的数据。可设置小大端字节序。  

###api

|名称|说明|参数|返回|
|-|-|-|-|
|方法||||
|new DataView(ArrayBuffer buffer[, start [, length]])|从指定的buffer对象中指定的起始位置中取指定长度的数据。|||
|getInt8||length:读取的长度,order:字节序，false大端字节序（默认），true，小端字节序||
|getUint8||||
|getInt16||||
|getUint15||||
|getInt32||||
|getUint23||||
|getFloat32||||
|getFloat64||||
|setUint8|在指定位置按照指定字节序写入指定值|star:起始位置, value:存入的值, order:字节序||
|setInt16||||
|setUint15||||
|setInt32||||
|setUint23||||
|setFloat32||||
|setFloat64||||
|属性||||
|buffer||||
|length||||
|byteLength||||
|byteOffset||||  

##各种数据类型在内存中占据字节长度

|数据类型|字节长度|说明|
|-|-|-|
|Int8|1|8位带符号整数|
|Uint8|1|8位不带符号整数|
|Uint8C|1|8位不带符号整数(自动过滤溢出)|
|Int16|2|16位带符号整数|
|Uint16|2|16位不带符号整数|
|Int32|4|32位带符号整数|
|Uint32|4|32位不带符号整数|
|Float32|4|32位浮点数|
|Float64|8|64位浮点数|  

##字节序

||||
|-|-|-|
|小端字节|把相对重要的字节排在后面的内存地址，不重要的在前面。所有个人电脑都是小端字节序|0x12345678 => 78563412|
|大端字节|把相对重要的字节排在前面的内存地址，不重要的在后面。|0x12345678 => 12345678|

验证当前计算机是哪种字节序  

    // 方法一
    const BIG_ENDIAN = Symbol('BIG_ENDIAN');
    const LITTLE_ENDIAN = Symbol('LITTLE_ENDIAN');
    function getPlatformEndianness() {
      let arr32 = Uint32Array.of(0x12345678);
      let arr8 = new Uint8Array(arr32.buffer);
      switch ((arr8[0]*0x1000000) + (arr8[1]*0x10000) + (arr8[2]*0x100) + (arr8[3])) {
        case 0x12345678:
          return BIG_ENDIAN;
        case 0x78563412:
          return LITTLE_ENDIAN;
        default:
          throw new Error('Unknown endianness');
      }
    }
    // 方法二
    let littleEndian = (function () {
        let buffer = new ArrayBuffer(2)
        new DataView(buffer).setInt16(0, 256, true)
        return new Int16Array(buffer)[0] === 256
    })()

##内存溢出

经过二进制的计算（计算机只能识别规定字节长度的数据）后得到收下规律：  

|||
|-|-|
|正向溢出|当前数据类型的最小值+余值（当前数值-当前数据类型的最大值=余值）-1|
|反向溢出|当前数据类型的最大值+余值+1|

##用途

1. 上传文件。  
2. 操作音、视频。可能与webrtc有关。  
3. 操作canvas。  