# 执行机制

js是单线程的。
浏览器是多线程的。
浏览器把代码分同步代码与异步代码。
当运行到同步代码时执行并向下运行。当运行了异步代码时把异步代码放入任务队列。
当把全部同步代码执行完后，再执行任务队列里的异步代码。
Promise 构造函数是同步执行的，promise.then 中的函数是异步执行的。
script 是宏任务。

任务队列里分为宏任务队列和微任务队列。
宏任务队列可以有多个。
微任务队列只能有一个。

宏任务（task）：就是JS 内部（任务队列里）的任务，严格按照时间顺序压栈和执行。如 setTimeOut、setInverter、setImmediate 、 MessageChannel等
微任务（Microtask ）：通常来说就是需要在当前宏任务执行结束后立即执行的任务，例如需要对一系列的任务做出回应，或者是需要异步的执行任务而又不需要分配一个新的 任务 ，这样便可以减小一点性能的开销。
在挂起任务时，JS引擎会将所有任务按照类别分到这两个队列中，首先在 macrotask 的队列（这个队列也被叫做 task queue）中取出第一个任务，执行完毕后取出 microtask 队列中的所有任务顺序执行；之后再取 macrotask 任务，周而复始，直至两个队列的任务都取完。

宏任务与微任务的属性机制
||browser|node|
|-|-|-|
|setTimeout|v|v|
|setInterval|v|v|
|setImmediate|x|v|
|requestAnimationFrame|v|x|

||browser|node|
|-|-|-|
|process.nextTick|x|v|
|MutationObserver|v|x|
|Promise.then catch finally|v|v|

## 运行机制

1. 在执行栈中执行一个宏任务。
2. 在执行宏任务中遇到微任务时，把微任务放在要微任务队列中。
3. 当宏任务执行完后，把微任务队列执行完。（如：检查渲染，gui线程接管渲染……）
4. 渲染完毕后，js线程接管，开启下一次事件循环，执行下一次宏任务。

```
|---------------------------------------|
|                                       |
|     |------------|    |-----------|   |
|     |            |    |           |   |
|     |   宏任务    |    |    微任务  |   |
|     |            |    |           |   |
|     |------------|    |-----------|   |
|                                       |
|---------------------------------------|
```

## MutationObserver

提供监听对dom树所做更改的能力。

```
/**
 * 提供监听对dom树所做更改的能力。
 * @type {MutationObserver}
 * return MutationObserver对象
 */
var mo = new MutationObserver(callback)
```

回调函数的参数是MutationRecord对象。

### observe()

```
/**
 * 
 */
/**
 * 开始监听指定dom的变化
 * target dom
 * options MutationObserverInit对象 可选
 * return undefined
 */
observe(target, options)
```

let dom = document.getElementById('Id')
const config = {attributes: true, childList: true, subtree: true}
let cb = (mutationlist, observer) => {
  for (let m of mutationList) {
    if (m.type === 'childList') {
      console.log('childList is mutation')
    } else {
      if (m.type === 'attributes') {
        console.log('attributes is mutation')
      }
    }
  }
}

const observer = new MutationOberser(cb)
observer.observe(dom, config)
observer.disconnect()

当调用 observe() 方法时，childList，attributes 或者 characterData 三个属性之中，至少有一个必须为 true，否则会抛出 TypeError 异常。

MutationObserverInit对象
attributeFilter          Array     需要监视的属性名组成的数组。若无，则监听所有属性。
attributeOldValue        Boolean   当监听的属性变动时，若为true，则记录变动前的值。
attributes               Boolean   是否监听该元素的属性变更。
characterData            Boolean   是否监听指定节点及其子节点字符数据变化。
characterDataOldValue    Boolean   是否监听指定节点及其子节点文本变化前的数据。
childList                Boolean   是否监听添加或删除节点。
subtree                  Boolean   是否监听指定节点的整个节点树。

### disconnect()

```
/**
 * 停止监听变化。
 * 无参数
 * 无返回
 */
observer.disconnect()
```

### takeRecords()

```
/**
 * 记录已经检测到变化，但未由观察者的回调函数处理的所有匹配dom更改的列表。使变更队列保持为空。
 * 无参数
 * 返回 匹配dom更改的列表。
 */
observer.takeRecords()
```

### MutationRecord

代表一个独立的dom对象。

MutationRecord.type String 表示哪个属性变化。可得到attributes/characterData/childList.
MutationRecord.target Node 表示哪个节点受影响。
MutationRecord.addedNodes NodeList 返回被添加的节点。
MutationRecord.removedNodes NodeList 返回被移除的节点。
MutationRecord.previousSibling Node 返回被添加或移除的节点之前的兄弟节点。
MutationRecord.nextSibling Node 返回被添加或移除的节点之前的兄弟节点。
MutationRecord.attributeName String 返回被修改属性的属性名。
MutationRecord.attributeNamespace String 返回被修改属性的命名空间。
MutationRecord.oldValue String 若MutationRecord.type为attributes，则返回变化前的属性值。若为characterData，则返回变化前的数据。若为childList，则返回null.

## requestAnimationFrame

你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。该方法需要传入一个回调函数作为参数，该回调函数会在浏览器下一次重绘之前执行。
下一次重绘之前更新动画帧所调用的函数(即上面所说的回调函数)。该回调函数会被传入DOMHighResTimeStamp参数，该参数与performance.now()的返回值相同，它表示requestAnimationFrame() 开始去执行回调函数的时刻。

window.cancelAnimationFrame() // 取消回调函数

```
const element = document.getElementById('Specification');
let start;
function step(timestamp) {
  if (start === undefined)
    start = timestamp;
  const elapsed = timestamp - start;
  //这里使用`Math.min()`确保元素刚好停在200px的位置。
  element.style.transform = 'translateX(' + Math.min(0.1 * elapsed, 200) + 'px)';
  if (elapsed < 2000) { // 在两秒后停止动画
    window.requestAnimationFrame(step);
  }
}
window.requestAnimationFrame(step);
```

