计算机的历史
冯诺依曼式构成：{
  控制器
  计算器
  存储器{
    寄存器
    高速缓存
    内存
    外存
}
  输入设备
  输出设备
}
局部性原理
程序需要转换为指令集中的二进制代码才能在cpu上运行。
指令集中的指令是cpu制造商预置到cpu的。
指令由指令+参数组成。
程序代码 --汇编--> 汇编代码 ----> 机器代码 ----> cpu
1. 程序必须经过编译后才能转换为cpu能接受的指令。
2. 一句程序可能被转换为多句指令。
3. 在控制器的协调下连续、依次执行相应的指令。
4. 程序在内存中执行。
5. 程序在执行时，在内存中的不同区域存放代码和相关的数据。
思考重于模仿
向培养计算机科学家的方向努力

no.4
训练得技能，须抓大放小，多练简单题、选一本薄书。
代码语言一共有三种句式：顺序执行、分支判断、循环。
可能会有专为mac的c++ ide
eclipse ide
netbeans
mingw
mac上使用xcode开发c++
c++标准库中的函数或对象都是命名空间std中定义的。所以在使用这些方法、对象时需要在其前面加上`std::`
好程序的标准：{
  计算出正确结果，
  可被理解，
  结构清楚
}
问题-》解决方案-》程序
若没有解决方案，则不写程序。
结构化程序设计。先粗后细，先抽象后具体。直到可分解为顺序、循环、分支。:{
  程序由若干模块组成，
  模块内“高内聚”，
  模块间“低耦合”
}
金字塔原理
先写程序的轮廓，再定义变量。

no.6
高级程序语言的基本成分：{
  数据成分：数据类型及使用
  运行成分：运行符及使用
  控制成分：三种控制语句及使用
  传输成分：输入、输出数据
}

no.7
先定义 再使用(c中)
（变量类型）（变量标识符）
最好定义时赋值。
`int Max = 0;`
编译执行、解释执行。
```
基本数据类型： bool/char/int/浮点型(float/double)
自定义数据类型：[]/*/class/void/构造数据类型(struct/union/enum)
```
type variable;
typedof type newname; // 为type类型取一个新名字newname
```
```
整形：基本型(int)、短整形(short/short int)、长整形(long/long int)
          32bit        16bit                   32bit
2^10 = 1024
2^16 = 65536
2^32 = 4294967296
2^22 = 2147483648
编译环境不同，占内存大小不同。
c语言的标准很宽范。
visul c (简称vc)
sizeof(params) // 返回params的字节长度（xbyte）
int型数据在内存中的第一位是符号位。0：+，1：-
保存正数、负数不同。
    原码  补码
hex // 16
oct // 8
dec // 10
浮点型（实型）：float / double / long double
              32bit   64bit     64bit 精度           7位     15位       15位
`-3.4*10^38~3.4*10^38`
`-1.7*10^308~1.7*10^308`
`-1.7*10^308~1.7*10^308`
setprecision(100) // 精度100位，包括整数位。
常量使用后缀表示
```
n = 10000L;
m = -0x888abL;
k = 10000U;
i = 0777LU;
x = 3.1415F;
y = 3.1415L;
```
浮点型默认double型。
ulf都可小写。

标识符包括：字母、数字、下划线。开头必须是字母、下划线。
匈牙利命名法：{
  数据类型：一个或多个小写字母开头
  变量的用途：一个或多个大写开头的单词
}
驼峰命名法：{
  第一个单词小写首字母
  其它的单词大写首字母
}
可以在一个项目中使用多种命名法。
赋值语句有值。值是赋值符传递的值。赋值语句也是一种表达式（在c语言中）
```
a=(b=4)+(c=6) // a:10 b:4 c:6
int a = b = c = 5 // x
a = b = c = 5 // v a:5 b:5 c:5
```
```
// 横向平级、竖向越级。高级在上。
double <-- float
  ^
  |
  |
long
  ^
  |
  |
long
  ^
  |
  |
unsigned
  ^
  |
  |
int <-- char / short
```
```
int i = 3;
-i++ // -3 i:4 i++> -i
-++i // -5 -i = ++i 右结合
(-i)++ // x ++只用于变量，不用于表达式
++i++ // c中不成立。原因同上。
后置++优先级高于前置++
```
在vc里在输出里从右向左计算值。
优先级：算术运算符 > 关系运算符 > 赋值运算符
优先级：! > && > ||
! > 算术运算符 > 关系运算符 > && > || > 赋值运算符
逻辑表达式求解中，只有在必须执行下一个逻辑运算符才能求出表达式的解时，才执行该运算符。
```
(year % 4 == 0 && year % 100 != 0) || year % 400 == 0
```
逗号表达式：逗号用于将2个表达式链接起来。整个表达式的值为最后一个表达的值。
强制类型转换: `(类型名)(表达式) (double)(a)`
位运算：对二进制位（byte）的运算
& 与 `a & b`
| 或 `a | b`
^ 异或 同位的数若相同则结果为0，否则为1. `a ^ b`
~ `~a`
<< `a << 2` 若不溢出，则移多少位，则相当于乘以多少个2.
`>>` `a >> 2`
优先级： ~ > 算数运算符 > <<,>> > 关系运算符 > & > ^ > | 逻辑运算符

- 封装
抽象
继承
多态

gcc是gnu的一个编译器套件。 gnu compiler collection.
```
// usage
g++ -v // 输出g++信息
g++ path/to/file.cpp // 在当前目录中输出 `a.out`
g++ path/to/file.cpp -o path/to/fileName // 在指定目录下输出`hello`
g++ path/to/file0.cpp path/to/file1.cpp -o path/to/fileName // 合并多个文件后在指定目录下输出`hello`
```
|g++常用命令|解释||
|-|-|-|
|-ansi|只支持 ANSI 标准的 C 语法。这一选项将禁止 GNU C 的某些特色， 例如 asm 或 typeof 关键词。||
|-c|只编译并生成目标文件。||
|-DMACRO|以字符串“1”定义MACRO宏||
|-DMACRO=DEFN|以字符串“DEFN”定义"MACRO"宏||
|-E|只运行c预编译器||
|-g|生成调用信息，gnu调试器可利用该信息。||
|-IDIRECTORY|指定额外的头文件搜索路径DIRECTORY||
|-LDIRECTORY|指定额外的函数库搜索路径DIRECTORY||
|-ILIBRARY|连接时搜索指定的函数库LIBRARY||
|-M486|针对486进行代码优化。||
|-o|FILE生成指定的输出文件。用在生成可执行文件时。||
|-O0|不进行优化处理。||
|-O|或-O1优化生成代码。||
|-O2|进一步优化。||
|-O3|比-O2更进一步优化，包括inline函数。||
|-shared|生成共享目标文件。通常用在建立共享库时。||
|-static|禁止使用共享连接||
|-UMACRO|取消对MACRO宏的定义||
|-w|不生成任何警告信息||
|-Wall|生成所有警告信息||


```
#include <iostream> // 使用include关键字引入当前程序执行时需要的依赖。这里引入了<iostream>
using namespace std; // 告诉编译器使用std命名空间。 
// main() 是程序开始执行的地方
int main()
  {
     cout << "Hello World"; // 输出 Hello World
     return 0;
  }
```

三字符组

||||
|-|-|-|
|??=|#||
|??/|`\`||
|??'|^||
|??(|[||
|??)|]||
|??!|`|`||
|??<|{||
|??>|}||
|??-|~||

当局部变量被定义时，系统不会对其初始化，您必须自行对其初始化。定义全局变量时，系统会自动初始化为下列值:
int: 0
char '\0'
float 0
double 0
pointer NULL

lambda表达式
xcode编译快捷键

结构化程序设计语言。需要三种控制成分（顺序结构、分支结构、循环结构）。

`#define N 4;`

c++不支持可变长数组。

字符数据、数组（一维数组、二维数组、三维数组、……）。
`cin/cin.get()/EOF/(c=cin.get())!=EOF/cin.get(c)/getchar()`
`cin.get(ch, number, endChar)` // 遇到终止符，停止读取，指针不移动。
`cin.getline(ch, number, endChar)` // 缓冲区指针移动终止符之后
不能用赋值语句将一个字符串常量或字符数组直接赋给另一个字符数组。

`for (len1 = 0; str[len1] != '\0'; len1++)`
`str2[len2++] += str[len1++]`


// char a[10] = {'a', 'b', 'c'}
// char a[] = {'c', 'd', 'e'}
// char a[] = "qwertgfds"
// // char a[6] = "wertytrds"
// while ((c = cin.get()) != EOF) {}
// while (cin.get(c))
// while(c = getchar()) {} // 不跳过任何字符
// char a[10] = "qwertyu"
// cin >> str;
// cin.get(ch, 10, '\n')
