# 阿里云

这里记录了我在使用阿里云时遇到的问题及解决方法。

## 阿里云服务器ssh经常一段时间就断掉解决办法

原因：
客户端每隔多少秒向服务发送一个心跳数据。阿里云以心跳数据判断是否在线。
解决方法：
vim /etc/ssh/sshd_config
// 添加
ClientAliveInterval 30 // 每隔xx秒向服务发送一个心跳数据
ClientAliveCountMax 3600 // 客户端多少秒没有相应，服务器自动断掉连接
service sshd restart // 重启服务

## 几乎所有命令不可使用

原因：
不正确操作。
解决方法：
  临时解决
export PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/root/bin
  长久解决
```
vim /etc/profile
// 添加
export PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/root/bin
source /etc/profile
```
## Swap file "/etc/.profile.swp" already exists!

原因：
1. 多个程序编辑同一个文件。
2. 不正确退出。
解决方法：
1. 选择readonly
2.
```
vi -r {filename}
vim -r .{filename}.swp>
```

## -bash: warning: setlocale: LC_CTYPE: cannot change locale (UTF-8): No such file or directory

原因：
ssh连接的时候会传递环境变量，这个变量如在服务器没有本地的环境，就会报这个错误，其实就是$LC_CTYPE 这个环境变量导致的。
解决方法：
```
vim /etc/locale.conf
// 添加
LC_CTYPE="en_US.UTF-8"
LANG=en_US.UTF-8
LC_ALL=en_US.UTF-8
```

## manpath: can't set the locale; make sure $LC_* and $LANG are correct

```
vim /etc/locale.conf
// 添加
LC_CTYPE="en_US.UTF-8"
LANG=en_US.UTF-8
LC_ALL=en_US.UTF-8
```

### 设置node的默认版本

解决方法：
export NODE_HOME=/root/nvm/versions/node/v14.4.0
export PATH=$PATH:$NODE_HOME/bin
export NODE_PATH=$NODE_HOME/lib/node_modules

## The authenticity of host 'github.com (52.74.223.119)' can't be established.

原因：
当前环境内的ssh key不能正常使用。
解决方法：
重新创建一个ssh key
```
ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
```
从ssh key的目录（一般是/root/.ssh）里找到id_rsa.pug，再在github里添加这个ssh key。

## -bash: nginx: command not found

原因：
没有安装nginx或没有设置nginx的环境变量
解决方法：
下载nginx
```
vim /etc/profile
// 添加
export PATH=$PATH:/usr/local/nginx/sbin
source /etc/profile
```

## 使用pm2重启服务总是失败。

在本地可以正常启动并运行。
项目在服务器上的依赖都安装了。
手动启动`npm run start`。报错：`listen EADDRINUSE: address already in use :::9870`
原因：端口号冲突
解决方法：
```
netstat -ano|findstr 9870
taskkill /f /t /im <pid>
```

## lsof: command not found

原因没有安装lsof.
解决方法
```
yum install lsof
// 若有询问则输入`y`
```

## findstr: command not found

netstat -ano|grep 9870

## netstat: option requires an argument --p

原因：缺少协议
解决方法：
```
netstat -anvp tcp | grep 9870
```

## 远端与本地互相复制

```
scp [options] origin target
```
options
||||
|-|-|-|
|-a|相当于-d/-p/-r的集合||
|-d|||
|-i|询问。若目标文件已经存在，则会询问是否覆盖。||
|-l|把目标文件建立为源文件的硬链接文件，而不是复制源文件。||
|-s|把目标文件建立为源文件的软链接文件，而不是复制源文件。||
|-p|复制后目标文件保留源文件的属性。||
|-r|递归复制，用于复制目录。||
|-u|若目标文件比源文件有差异，则使用该选项可以更新目标文件。||

## 移动文件

```
mv origin target
// 可以用于重命名
```